---
layout: article
title:  "数据可视化背后的关键概念"
date:   2018-1-7 01:07:50 +0800
categories: tabnote 
image:
  teaser: tabf.jpg
  feature: 
---
数据可视化背后的关键概念
<div class="row img-rounded" style="background-color:#ffe4c4;padding:30px; box-shadow: 10px 10px 5px #888888; border: 1px solid #EA1D2D;">
<div class="col-md-12">
<div class="col-md-12"  markdown="1" >

# 数据可视化背后的关键概念


- 了解听众
在展现数据之前，你需要做的第一件事就是了解谁将会看这些数据。了解你的听众是至关重要的，以便用正确的方法来展现数据。

虽然数据可视化通常是一种简化数据的方法，但观众对主题的知识层次千差万别，需要好好做准备。如果你是针对一群专业的听众，那么可以使用更多的专业方法和专业术语来解释数据。然而，对于相同的数据，普通听众可能需要更为通俗的方法来解释。

同样，知道听众对你的数据有何期望也非常重要。你需要知道他们想要从数据中获得什么关键点，以及你展示数据的主要目的是什么。此外，还需要记住你展现数据的目的是什么。

- 足够理解数据
除了掌握目标受众外，你还需要对数据了如指掌。若是不正确地理解数据，则很有可能不能把信息有效地传达给听众。

然而你也无法顾及数据所包含的所有信息，所以要能够提取关键的信息，并条理清晰地展现它们。你还需要确保从数据中得到的关联信息是正确而不是虚构的 —— 决不能用错误的数据做可视化！

如果你正确地理解了数据及其关联，则可以从信息中得到独特而有趣的数据关联。

- 讲述一个故事
数据可视化还应该描绘出一个故事。你一定不希望这些数据只是以一组信息的方式来展现，而是能传递出数据使用背后的信息。这可以是不同的描述性介绍，或是为观众呈现一幅特定的图像。

编造一个故事往往意味着观众从数据中获得更多的洞察力。它可以帮助观众了解新的关联和更深入的信息。

事实上，数据可视化技术是一个出色的讲故事工具。“一图胜千言”这句话一点都不错，你应该发挥它的这项优势。通过数据来讲故事并不困难，因为你可以把颜色、字体和演示文稿都作为讲故事手法的一部分。

为了使数据可视化成功地融入故事，上述提到的理解数据则是至关重要的一点。

- 保持简洁
近年来，数据可视化的发展很快，正如上面所示，涌现出很多工具和系统供人们使用。能接触不同的独特方法并不意味着都要用到它们。而且，大量的数据也不意味着所有的信息都是必不可少的。

总之，保持你的数据可视化方法简单明了。不必刻意地使用过多的数据或使用过多的技巧。

如果从讲故事的角度来看，必须明白你所展现的每一个元素都是故事必不可少的一部分。如果数据或元素，如某些事物的图片，对故事的情节无关紧要，那么就不应该把它加入进来。

数据展示中包含太多的元素实际上会破坏最终的成品，与数据脱节。要记住数据可视化的核心之处就是能在一瞬间呈现大量的数据。如果可视化显得很费劲，那么你就要回头看看是否使用了错误的数据演示或包含了太多的信息。

- 合理区分展现平台
最后，赢取数据可视化技术也要了解技术方面。人们现在通过各种不同的平台查看和访问信息，这一点必须牢记。就像需要知道目标受众一样，你也需要考虑人们查看数据可视化的方式。

你的可视化结果要能轻松适应多种平台，如移动设备，平板电脑或计算机。如果你的用户只通过手机浏览数据，那么适用于移动端的展现方法自然会对你更有帮助，而不是针对笔记本的方法。

除了考虑平台的界面选项外，还需要考虑可访问性（accessibility）问题。如果数据可视化允许视觉欠佳的人进行适当的放大和缩小，可以大大提高用户体验。你也可以考虑为色盲人群提供不同颜色选项。 可访问性旨在提高用户体验，确保数据可视化可对所有人适用。

### 发表于2015-10-18 22:56| 次阅读| 来源Entrepreneurial Insights| 0 条评论| 作者Anastasia
 </div>
 </div>
 </div>

