---
title: "毕业设计/论文文档择一"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 毕业
tags:
  - 开题
image: 
  path: timg.jpg
  thumbnail: timg.jpg
  caption: "开题报告格式简要说明"
---
<script src='https://unpkg.com/mermaid@8.4.2/dist/mermaid.min.js'></script>
<script>mermaid.initialize({startOnLoad:true});</script>


# 顶点课程报告提纲

* 毕业设计/论文题目：面向儿童的广东省博物馆APP设计：基于开放API文档的模块化设计(APP design of Guangdong museum to kids:Modular design based on API documentation)
* 姓名: 蓝 强
* 序号: BM博
<!--more-->

## 设计/论文题亮点

* [[M]]使用的方法数据：问卷调查(面对中低年级、家长以及博物馆工作人员)、用户访谈、查阅文献(博物馆教育类APP、育儿类APP以及博物馆周边类)、竞品分析。
* [[A]]产出的专业建构物：问卷调查回收数据(1000份)、用户访谈文档、文献总结文档、程序设计文档(UI层、程序骨架、功能逻辑、网络模块、设置模块)、竞品分析文档。
* [[C]]立基的概念出发点： 设计思维丶模块化丶竞争及策略丶系统思维；

> 说明：量力而为，以两门3学分课的期末项目的量来估工作量，要抓要害而非假大空

> 若师生未能有共识，建议以学生先选取网新专业之核心课及方向课2门课为主的内容及项目为基底来思考课题方向


## 一丶选题意义
### 1丶理论意义

  可以为博物馆运营者提供一个新的博物馆信息存储、传播途径，同时可以根据用户使用APP数据来分析用户对博物馆信息的着重点。

### 2丶现实意义

  博物馆的APP可以为博物馆运营者提供一个新的宣传以及营收有效手段，同时也可根据APP内的不同类型物品的浏览量更好进行博物馆内物品的布局。


> 说明：意义主要是指外部重要性(external centrality)，假定真的做完了, 对谁有什麽样的启发及启示？对公司省成本？对公司增加营收？对领导增加全局观的决策方法？对学者及政策制定者总结最新知识？

> 若师生未能有共识，建议以学生先选取网新专业之核心课及方向课2门课为主的内容及项目为基底来思考课题方向



## 二丶中英文摘要与关键词

### 摘要
> 中英文摘要：摘要应概括反映出毕业设计(论文)的内容丶方法丶成果和结论。摘要中不宜使用公式丶图表，不标注引用文献编号。中文摘要一般500字左右

 随着可移动设备的大范围应用，许多传统行业的的传播方式发生重大改变。加之博物馆属于非正式教育的一大板块，本文意在为广东省博物馆设计出一款面向中低年级儿童的博物馆知识学习APP，	探索博物馆的公众教育以及信息传播方向和人群。本文APP设计理念从模块化角度出发，对APP的程序骨架等进行初步设计，基于APP信息传播的原则与方法，使得开发者可以对APP功能的选择更好的抉择，提高用户体验。基于用户调研以及前人经验的总结，对面向儿童博物馆教育类APP的设计进行探索和改进。并且APP的开发可以使得博物馆从原本的单向信息传递转化为双向信息传递，可以更好的听取用户的建议从而改进自身服务与建设。并且在数据信息化的大背景，APP的设计能够为博物馆资料数据化提供一定的方向参考，建立以博物馆为中心的数据中心。文章设计重点偏向于使用开放的博物馆API接口进行数据对接，方便数据的存储以及更改。对博物馆APP设计有一定的探索意义。
 
### Abstract

> 英文摘要内容应与中文摘要相对应。

With the wide application of mobile devices,Significant changes in the way of communication in many traditional industries.Plus museums are a big part of informal education,the purpose of this article is to design a museum knowledge learning app for middle and lower grade children for Guangdong Museum,explore museum public education and information dissemination directions and crowds.This article APP design concept from the perspective of modularity,preliminary design of the program skeleton of the APP,principles and Methods of Information Dissemination Based on APP,allows developers to make better choices about the choice of APP functions,improve user experience.Summary based on user research and previous experience,explore and improve the design of educational apps for children's museums.And the development of APP can make the museum transform from the original one-way information transmission to two-way information transmission,could better listen to users' suggestions to improve their services and construction.And in the context of data informatization,the design of APP can provide a certain direction reference for museum data digitization,building a museum-centric data center.The article design focuses on using the open museum API interface for data docking,convenient data storage and modification.It has certain exploration significance for the design of museum APP.

### 关键词

关键词：APP设计、数字化、博物馆、
>  关键词是供检索用的主题词条，应采用能覆盖设计（论文）主要内容的通用技术词条（参照相应的技术术语标准）。关键词一般为3～5个，按词条的外延层次排列（外延大的排在前面）。



## 三丶文献综述

### 1丶[[C]]理论及[[A]]专业建构物演进过程及[[M]]使用的方法数据

[1].杜杰,郜雨佳.基于非物质文化遗产保护的凤翔木版年画APP设计[J].包装工程,2019,40(22):219-225.  
[2].杨洁.智能手机APP用户界面设计的行为逻辑思维[J].包装工程,2018,39(22):241-245.  
[3].李雪.得到App的用户需求及其应对策略[J].传播力研究,2018,2(13):110.  
> 1-2句话总结3-4来源内容

综述：APP设计以行为作为设计的本体，根据用户行为来确定框架内容，呈现方式等。知识类APP可通过高度浓缩、有效优质的知识信息来充分满足消费者获取专业、集中、高效的知识需求, 进而实现内容制胜和知识变现。  

### 2丶国外研究综述

[1].Anonymous. Research and Markets: The International Survey of Library & Museum Digitization Projects[J]. M2 Presswire,2009.  
[2].Drew Joshua A,Moreau Corrie S,Stiassny Melanie L J. Digitization of museum collections holds the potential to enhance researcher diversity.[J]. Nature ecology & evolution,2017,1(12).  
[3].Kiraly Laszlo,Kiraly Balint,Szigeti Krisztian,Tamas Csaba Zsolt,Daranyi Sandor. Virtual museum of congenital heart defects: digitization and establishment of a database for cardiac specimens.[J]. Quantitative imaging in medicine and surgery,2019,9(1).  

> 1-2句话总结3-4来源内容

综述：博物馆数字化对博物馆发展以及科学发展的前景可观。

### 3丶国内研究综述

[1].王颖. 移动互联时代博物馆APP设计初探[J]. 艺术与设计(理论)(8):114-116.  
[2].张凤英, 王丽珍, 闫晓艳. 非正式学习视角下博物馆教育游戏的开发——以大同市博物馆恐龙馆为例[J]. 中国现代教育装备, 2018(5): 10-12.  
[3].郭环.博物馆数字出版策略分析——以故宫博物院为例[J].新闻世界,2019(06):55-58.  
[4].彭翠香. 广西地区博物馆手机媒体研究[D].广西师范大学,2019.  


> 1-2句话总结3-4来源内容

综述：APP的便携性以及互动性为用户增加了一条便捷的了解博物馆知识的途径。

### 4丶本人对以上综述的评价

> 1-2句话总结3-4来源内容

综述：博物馆APP作为博物馆数据化的一部分对用户有着一定的吸引力，设计上要考虑博物馆的知识信息以及用户行为进行考虑。

综述：

> 说明：开题时需要10篇引用文献，建议上述1-3每项只要一句话总结各3-4来源内容就可以


## 四丶参考文献

> 中文文档及文献书写格式要按国家标准GB/7714－87或ACM SIGCHI格式规定，英文文档及文献要按APA或ACM SIGCHI格式规定。务必要设置好Zotero及Word Plugin。

[1].王颖. 移动互联时代博物馆APP设计初探[J]. 艺术与设计(理论)(8):114-116.  
[2].张凤英, 王丽珍, 闫晓艳. 非正式学习视角下博物馆教育游戏的开发——以大同市博物馆恐龙馆为例[J]. 中国现代教育装备, 2018(5): 10-12.  
[3].郭环.博物馆数字出版策略分析——以故宫博物院为例[J].新闻世界,2019(06):55-58.  
[4].彭翠香. 广西地区博物馆手机媒体研究[D].广西师范大学,2019.  
[5].杜杰,郜雨佳.基于非物质文化遗产保护的凤翔木版年画APP设计[J].包装工程,2019,40(22):219-225.  
[6].杨洁.智能手机APP用户界面设计的行为逻辑思维[J].包装工程,2018,39(22):241-245.  
[7].李雪.得到App的用户需求及其应对策略[J].传播力研究,2018,2(13):110.  
[8].Anonymous. Research and Markets: The International Survey of Library & Museum Digitization Projects[J]. M2 Presswire,2009.  
[9].Drew Joshua A,Moreau Corrie S,Stiassny Melanie L J. Digitization of museum collections holds the potential to enhance researcher diversity.[J]. Nature ecology & evolution,2017,1(12).  
[10].Kiraly Laszlo,Kiraly Balint,Szigeti Krisztian,Tamas Csaba Zsolt,Daranyi Sandor. Virtual museum of congenital heart defects: digitization and establishment of a database for cardiac specimens.[J]. Quantitative imaging in medicine and surgery,2019,9(1).  


## 五丶研究条件和可能存在的问题
> 说明：学生自我评估，若没问题而被教师提问发现有重大研究条件及问题者，需要进行协助同学解决问题的社会服务。

研究条件：中低年级的用户群体、前人的文献以及资料。
可能存在的问题：程序模块化设计的编程相关问题，中低年级用户调查数据的准确性，博物馆数据API的开放问题。

## 六丶进度安排
> 说明：管理好时间和任务乃重要应用能力，必需要有优先级排序丶串行和并行。必需要有合理的[甘特图](https://www.mindtheproduct.com/tame-your-roadmap/)

> 工具建议：[Mermaidjs](https://mermaidjs.github.io/mermaid-live-editor/)可下载SVG
 
<div class="mermaid" style="background-color:lightgreen;"> 
gantt
       dateFormat  YYYY-MM-DD
       title 顶点课程进度安排-甘特图
       section 顶点课程进度安排
       已完成选题                :done,    des1, 2019-10-20,2019-11-27
       提案文档报告proposal      :active,  des2, 2019-11-27, 7d
       文档写作-期中前                  :         des3, after des2, 34d
       ◆期中进度审核打分         :         des4, after des3, 1d
       研究/放假活动             :         des5, after des4, 35d
       文档写作-期中后         :         des6, after des5, 56d
       ◆文档写作-全文提交(TBA待定):crit, des7, after des6, 7d

       section 关键任务(放假前)
       选题完成                  :crit, done, after des1, 7d
       Github提案文档proposal    :crit, active, 2019-11-27,6d
       ◆研究/设计发问-方法-数据关系查核  :crit, 1d
       (1章)研究/设计发问       :crit, active, 2019-12-04,6d
       ◆方法-数据 可操作性完成查核       :crit, 1d
       (1章)方法-数据           :crit, active, 2019-12-11,13d
       ◆文献回顾-预期贡献/创新完成查核     :crit, 1d
       (1章)文献回顾           :crit, active, 2019-12-25,13d
       ◆期中进度审核打分                   :1d

       section 研究/放假活动
       研究                     :crit, after des4, 35d
       编写问卷                 : des8,after des4, 3d
       发出问卷                 : crit,after des8 ,20d
       回收并统计分析问卷数据    : crit,7d
       
       放假                     :      vac1, after des4, 35d

       section 文档写作(放假后)
       ◆(1节)用户调查数据分析发现         : finding1, after des5, 14d
       ◆(1节)程序设计文档              : finding2, after finding1, 14d
       ◆(1节)结论              : finding3, after finding2, 14d
       ◆(全文)论文文稿互审             : peerreview, after finding3, 14d
       ◆文档写作-全文提交(TBA待定):crit, des7, after peerreview, 7d


</div>